hallo meine Lieben Zuschauer von Easy
German ich freue mich ganz besonders
dass wir heute zurück sind mit einer
neuen Episode denn heute ist Weihnachten
heute ist heilig Abend der 24 Dezember
und dieser Tag ist eigentlich in
Deutschland so der wichtigste Feiertag
kann man sagen an diesem Tag kommen alle
Menschen zusammen in den Familien mit
Freunden essen zusammen trinken zusammen
und es es jetzt 13 Uhr die Läden
schließen gerade die Leute machen die
letzten Einkäufe und wir wollen mal
gucken wie die Menschen hier in Münster
Weihnachten feiern
was macht man jetzt kurz vor Heiligabend
was macht man dann noch in der
Stadt ich habe einen Glühwein getrunken
mit Freunden und habe mich einfach ein
bisschen mit denen noch mal ausgetauscht
so nach dem Motto Entspannung und den
Menschen dem man wichtig ist sage ich
mal begegnet man eigentlich Heiligabend
ich feier Weihnachten mit meiner toch
Schwiegersohn und Frau hier in Münster
weil meine Tochter hier in Münster seit
einigen Jahren wohnt sie kommen gar
nicht aus Münster nein ich komme aus
Fechter aus Fechter extra angereist für
das Fest richtig wir würden gerne wissen
wie sie Weihnachten
feiern nach gleichem Schema was ist denn
das gleiche Schema Familie kommt
zusammen Baum wird geschmückt wird schön
gegessen
getrunken
Bescherung wir holen meine Eltern ab und
gehen dann essen die sind die kommen aus
Münster gebürtig ja und dann geht wir
ins Restaurant wir gehen ins Restaurant
in die ich glaube Freiheit 2 am Hafen
also nicht zu Hause unter Weihnachtsbaum
sehr unchristlich das stimmt ja wir
drehen gerade easy German du bist gerade
live on air und wir wollten mal wissen
wie du so Weihnachten
feierst be dies ger das furchtbar ja
will auch keine mit uns
reden wir möchten ger wissen wie sie
Weihnachten feiern
mit dem Hund mit dem
Hund was gibt's zu essen wir machen
heute dieses Jahr das erste Mal ja
Karpfen im
backteich was wird gegessen Ravioli
Ravioli tatsächlich ja selbst gemacht
nein vom
Markt mal Christop
an oh
Anna ber
ber gich gehtine Mailbox
an meistens bei
kla nicht erreicht ke Problem Nachricht
hinterlassen
danke hallo Christof hier ist Kari und
Janusch wir sind gerade in der Stadt und
drehen easy German und wir wollten dir
nur froh Weihnachten wünschen feiert
schön da freut er sich wie feiern sie
denn Weihnachten ganz traditionell
Weihnachtsbaum Bescherung Essen mit der
ganzen Familie zusammen mit der ganzen
Familie die steht sozusagen V STT jetzt
vor
ihn in dieser Münsteraner
Traditionskneipe betrinkt sich der
Münsteraner traditionell am Heiligabend
zum Mittagessen bevor er zu seiner
Familie geht und heute ist das Lokal
wegen Überfüllung geschlossen können wir
sie mal was fragen oh ja gerne doch wir
will wir Willen gerne wissen wie sie
Weihnachten feiern wir fahren feiern im
Kreis der Familie ja und morgens beginnt
das schon hier im schulmacher ja gegen
Mittag eher gegen Mittag was ist die
Tradition hier zwei Bier zu trinken dann
nach Hause zu fahren und sich einen ganz
schönen Tag zu machen mit der Familie
weiter zu trinken nicht unbedingt aber
was gibt's heute zu essen es gibt wild
bei uns wild genau das ist genau was wir
haben heute ein Hirschrücken
Hirschrücken der wird angebraten und im
Ofen g
und gibt auch nicht so häufig nee aber
wir mögen das sehr gerne was gibt's
heute Abend zu essen es gibt heute abend
Geflügelsalat und Toastbrot und
hünersuppe ist das traditionell
traditionell immer so jedes Jahr jedes
Jahr und was ist das schönste an
Weihnachten die Ruhe mit meinem Mann
zusammen auf dem Sofa zu sitzen das hat
man sonst im Jahr nicht wenig also wie
feierst du denn
Weihnachten ich feiere Weihnachten a auf
der Couch ganz gemütlich bei meiner
Familie also du sitzt du bewegst dich
aber auch von der Couch runter
ja selten und gibt's auch viele
Geschenke unter Weihnachtsbaum dies jah
relativ viel ja ja warum weil dies J die
geschenklaune da ist hast du wir
interviewen dich hast du
Weihnachtsgeschenke
gekaufth heute scheie ne ich Hause noch
ein bisschen und dann geht's los das
große Fest ja ja geil und was hast du
für
Weihnachtsgeschenke für meine partante
habe ich das Schlag den Kid
Spiel ja mlerweile großmter ist
memalige und für meine Schwester habe
ich wie
gesagtpressen und Kalender wie schön die
Stimmung um Weihnachten herum hat viel
damit zu tun dass die Menschen ich
glaube gerade auch so in so Städten wie
Münster die sehr so tradiert sind
einfach sich
ganz viel in Gastronomien sich treffen
austauschen einfach so noch mal so
Kontakt aufzunehmen und ich glaube das
ist das was halt eben auch viele
internationale Menschen ja so leben Zeit
finander zu haben und das ist unabhängig
von Geld ja und das ist eigentlich das
Geschenk Weihnachten ist eigentlich
Begegnung und sich Raum und Zeit zu
nehmen ja ja du wir sind gerade live bei
Isy German und wollten eigentlich jetzt
bei Dir vorbeikommen
wir wollten jetzt eigentlich bei Dir
vorbeikommen und mal gucken wie ihr die
Wohnung geschmückt habt wir haben gar
nichts geschmückt lass Bib nicht
geduscht ja dann fahren wir erst zu Miri
hast du noch eine halbe Stunde ne sehen
wir uns
gleich eine Stunde wenn schon guck mal
da mit wem bist du unterwegs ich bin
unterwegs mit Janusch und
wir wir machen easy German hier fragen
Menschen
fly und geht and bei der Arbeit besuchen
die wollte unbeding ich besuche ich
schaff das nicht mehr geht floy stimmt
da gehen wir jetzt hin haben die noch
auf ja ja die
[Musik]
ma so wir sind jetzt hier bei meiner
Schwester ey die auch kennt aus der was
liebst du in Berlin Episode und sie weiß
dass wir kommen aber nicht mit der
Kamera überraschen wir sie mal und
gucken was sie schon so vorbereitet hat
für Weihnachten
hallo Hall hast du hast du dich schon
weihnachtlich schick gemacht ja se aus
wie eine Weihnachtskugel scheiße jetzt
komme ich nicht mehr rein hast du dich
ausgeschwert so weil das interv nicht
gereicht haben sind wir jetzt hier
hingefahren zu Miri Miri kennt ihr ja
aus einigen Episoden schon aus Hamburg
vom Shoppen oder auch von der letzten
Episode was macht dich glücklich und
jetzt gucken wir mal was sie so
Weihnachten macht
die weiß nicht dass wir
kommen ich hoffe sie hat schon
geduscht Nock Kock hey Miri
hallo hast du die schön Vorbereitung
uner kommen ich hatte ja WhatsApp mein
Kommen angekündigt vor einer Stunde wie
se hast du schon geduscht wusste nicht
dass es ernst gemeint war ich habe
gerade Turbo
geduscht hallo
[Applaus]
andtra hallo andra and der trinkt schon
zu Weihnachten hallo hallo du bist
gerade live bei Easy German wie geht es
dir mir geht
super ja cool und was machst du so
Heiligabend ich aufräumen schön bis 15
Uhr gepennt ja nein ich war schon wach
und dann habe ich mich noch mal schlafen
das ist schön ne schlummern ne ja
mittagspäuschen machen andtra wie
feierst du denn heute Weihnachten ich
war heute arbeiten und bin noch ein
bisschen fertig deswegen ja cool wie
feiert ihr denn Weihnachten jedes Jahr
anders ich sehe wir haben die letzten
Jahre gar nicht die Weihnachten gefeiert
weil wir alle verstreut waren
unterschiedliche in unterschiedlichen
Orten in Deutschland und dieses Jahr
sind wir zu dritt da fehlt nur noch
meine Schwester vermisst du die ja und
die ist in Australien und deswegen kann
sie nicht dabei sein ja komm ich zeig
euch mal die Wohnung
küchete toll ne
ja wow hast du Skateboards ja fährst du
da mit
klar was ist das denn da das ist ja
schön klar können wir alles fil komm
alles ins
Internet meine Mutter hat sich was
einfallen lassen me viele Kleinigkeiten
gekauft die alle praktisch sind und wir
werden heute Nachmittag
abwechselnd ziehen unds eins aussuchen
und dann hinterher noch mal
untereinander tauschen und dann packen
wir es alles aus gemeinsam und du hast
nichts gekauft doch mein Geschenk ist
das hier ist diese Holzkiste mit ganz
vielen gesunden Snacks für die
Weihnachts
Tage wie feierst du den heute
Weihnachten ich fahre gleich zu meiner
Familie ja und dann en wir schön
zusammen und das war's gibt Geschenke ja
gibt's Tannebaum ich habe gerade das
letzte Geschenk für meinen Bruder
gekauft wo kann man denn jetzt noch
Geschenke kaufen online Konzerttickets
kann man direkt
ausdrucken Kever die
leb die Lebkuchen meine Mutter hat
Lebkuchen
gemachter mein Vater wird das restliche
Befehl dann noch aufbereiten ja und wo
ist der Tannebaum ja nee sowas machen
wir nicht das ist haben wir früher
gemacht als wir noch klein waren alle
wir haben aber eine Lichterkette am
Fenster die wird angemacht wenn es
dunkel wird und dann machen wir ganz
viele Kerzen an und vielleicht gucken
wir heute Abend noch zusammen einen Film
wie läuft denn so Weihnachten ab bei
uns manchmal gehen wir in die Kirche zum
Lieder singen und dann gehen wir nach
Hause und warum gehen wir heute nicht in
die
Kirche weil Andr nicht da ist weil
andres nicht da ist der geht ja sonst
immer so gerne in die Kirche und dann
ähm ja cool Miri dann wünschen wir dir
noch ein schönes Fest ja wir sind noch
nicht ganz breereit zum feiern aber
m ich bedanke mich für den Besuch und du
unseren Zuschauer noch frohe Weihnachten
wünschen ja ich wünsche euch frohe
Weihnachten wo auch immer ihr da draußen
seid feiert schön lasst euch beschenken
und esst ganz viele Süßigkeiten bin
verwirrt hier und dann
trinken wir zu Hause Set dann geht's los
dann gibt's Geschenke und
Weihnachtsmusik und raglett und mehr
Alkohol eigentlich ist das immer mit
sehr viel Alkohol wie Mama sagte wenn
wir jetzt so viel raglett essen brauchen
wir zwei Wodka mehr Zitat von gestern
willst du noch deine Schwester Jasi
grüßen die ihr ja auch kennt ja hallo
Yasi von der Flirt Edition easy
languages ich vermisse Dich ganz doll
ich hoffe du hast einen schönen Tag ich
weiß dass in Australien der Tag schon
fast vorbei ist aber ich hoffe dass du
auch ein schönes Geschenk bekommen hast
zu Weihnachten und wenn nicht dann ist
es dieses
Video da ist andres in der im in Skype
und der feiert heute Weihnachten alleine
in Indien
oh
hallo nicht ganz allein ich habe noch
einen Freund hier sitzt du sitzt du
alleine mit dem Klo auf der auf im Klo
mit dem Bier in der Hand ist nicht ein
Klo es ist meine
Wohnung sieht aber so aus was ein Zufall
Klaus ruft an hallo ja Schmitz ja du
Klaus ich bin gerade bei
Miri ist die Möglichkeit wir haben die
wir sind gerade vorbeigekommen dann
haben wir sie interviewt als sie gerade
aus der Dusche kam das ist doch mal
super ich wusste nicht dass die
Weihnachten unter der Dusche verbringt
WUs ich auch nicht du bist übrigens
gerade live on air bei Easy German Klaus
ja das ist schön ich grüße alle
Zuschauer und Zuschauerin und Wünsche
sern sie Feier einoh est ne ja danke
schön Klaus da freuen s unsere Zuschauer
sich aber dann schönes Weihnachtsfest
mit deiner Familie vielleicht sehen wir
uns ja noch um Mitternacht ne danke grüß
alle recht schön auch vor und hinter der
Kamera und alles andere ab in die
Kommentare ne sage ich ja das sag ich
auch ne schreibt uns mal in die
Kommentare wie ihr Weihnachten so feiert
das interessiert den Klaus Klaus
beantwortest du die dann auch
alle ich hab auch Internet kannst du das
mal die Kamera zeigen ist das wirklich
ein Tannebaum an deinem
Ohr das ist Weihnachten in Indien oder
was ich wünsche euch alles Gute und
macht weiter eine Frage noch Klaus
beantwortest du unsere zuschauerkmentare
alle
einzeln nur persönliche Kommentare
ansonsten will ich stiller Mitleser also
wenn ihr eine Nachricht für Klaus habt
schreibt uns in die Kommentare Klaus
wird sie alle einzeln Antworten ja
schönes Fest Klaus frohe
Weihnachten frohe Weihnachten frohe
Weihnachten
so
ja
bedeutet sehr ordentlich zu sein sehr
genau zu sein auch irgendwo unflexibel
zu sein also Parade Beispiel immer wenn
man